- Pengawal!
- Siap!
- Hukum Yan Zheng seorang!
- Laksanakan hukuman!
- Tuan Bangsawan!
Suamiku benar-benar tidak tahu!
Tuan Bangsawan!
Suamiku tidak tahu apa-apa!
- Tuan Bangsawan!
- Laksanakan!
- Menjauhlah!
- Tunggu sebentar!
Jika ingin menghukum, hukum aku juga!
Masalah hari ini, aku juga terlibat.
Apa keterlibatanmu?
Nona Bengong,
ini tidak berhubungan denganmu.
Soal Nona Fan membawa pergi tawanan,
aku juga tahu.
Aku tahu tapi tidak lapor,
itu juga kesalahan.
Hanya seorang tabib istana,
memang kenapa jika dipukul sampai mati?
Ini aturan militer.
Aturan militer?
Kalau begitu, aku harus berlutut dulu.
Tunggu dulu!
Tuan Bangsawan.
Ada masalah di gua batu sana.
Shi Yue mengerahkan
beberapa pendekar tingkat tinggi,
menjebol dinding
untuk selamatkan Sui Yuanqing.
Jika Nona Fan tidak kebetulan
membawanya pergi,
keparat itu mungkin berhasil diselamatkan.
Nona Fan memang bergerak sendiri
dan melanggar perintah militer,
tapi juga jaga sandera, 'kan?
Menurutku,
jasanya menutupi kesalahannya.
Bukankah begitu, Tuan Bangsawan?
Karena Penasihat dan Tabib
sudah memohonkan ampun,
kalau begitu,
kesalahan impas dengan jasa.
Yan Zheng,
bagaimana menurutmu?
Terima kasih, Tuan Bangsawan.
DIADAPTASI DARI NOVEL ZHU YU
KARYA TUAN ZI LAI XI DARI JJWXC.NET
Nona Fan itu bukan orang sembarangan.
Kalian belum pernah melihatnya,
karung garam seberat 30 kilogram,
sekali panggul
langsung empat karung.
Memanggul karung garam
dan lari sambil angkat
kambing panggang utuh,
larinya tercepat.
Gaya bertarungnya yang gagah
- sungguh bagai dewa turun ke bumi.
- Benaran?
Aku juga pernah dengar,
waktu Nona Fan mengangkut batu
di Barak Sungai Wu,
dia sendiri sekali
angkut 150 kilogram.
Angkut 150 kilogram?
- Kau dengar dari siapa?
- Hebat sekali.
Satu keranjang 150 kilogram,
dia sendiri bisa menenteng dua keranjang,
jadi 300 kilogram.
Sampai 300 kilogram?
Ada yang sekuat itu?
Aku ingat sekarang.
Kalian yang ikut Nona Fan membuat jasa,
Pasukan Babi, 'kan?
Pasukan Jagal.
Benar, Pasukan Jagal.
- Kak, duduk.
- Silakan.
Silakan, duduk.
Jadi, malam itu,
saat bulan gelap dan angin kencang,
Nona Fan tiba-tiba menyadari
ada pergerakan mencurigakan di luar barak.
Tiba-tiba saja… Brak! Sekali tendang,
dia dobrak pintu kayu
yang terkunci dengan rantai besi itu.
Nona Fan itu,
mendobrak gerbang utama barak militer
dengan satu tendangan.
Sendirian mengejar sejauh lima kilometer
dan membunuh pengintai musuh.
Dia mendobrak gerbang besi besar
barak militer dengan sekali tendang,
langsung menempuh 40 kilometer.
Sekali tebas, bawa pulang
tiga kepala pengintai musuh.
Nona Fan dulunya
adalah seorang tukang jagal.
Di seluruh Lin'an
semua orang mengenalnya.
Dengan satu tamparan
bisa buat seekor babi gemuk
pingsan seketika.
Waktu itu dia benar-benar
gagah berani sekali.
Waktu melawan bandit,
meski satu lawan seratus,
dia sama sekali tidak gentar.
Dia pernah mendobrak gerbang kota,
ribuan perampok di depan gerbang pun
tak sanggup menahan dia.
Dia menyerbu masuk sendirian
ke markas Shi Hu,
memanggul empat karung garam,
lima karung beras, enam keranjang sayur,
bahkan memanggul
empat kambing panggang utuh!
Seolah tak ada yang menghadang.
Aku juga dengar,
dia bunuh seekor beruang
dengan sekali tampar.
Seorang wanita bisa menandingi
sepuluh pria dewasa.
Sungguh sangat cekatan.
Suaminya benar-benar beruntung.
Tapi,
luka suaminya kali ini cukup parah.
Dia terus-menerus batuk darah.
Kemungkinan besar kondisinya kritis.
Sudah hampir mati.
Sampai dipindah ke tenda khusus sendiri.
Tidak mati pun,
keadaannya tidak akan membaik.
Pantas saja Nona Fan kali ini
hanya memborong daging.
Mungkin ingin buatkan suaminya
hidangan terakhir.
Benar-benar setia dan penuh kasih.
Kakak.
Datang karena mencium aromanya, ya?
Setelah sup kambingnya matang,
akan kuberi satu mangkuk.
Ke mana kakakmu dan teman-temannya itu?
Aku memanfaatkan waktu
saat mereka tidak ada,
ada yang mau kubicarakan denganmu.
Begini…
Katakanlah.
- Aku dengar…
- Changyu!
Kau sedang memasak, ya?
Bengong, kau datang tepat waktu.
- Nanti sup jadi, kuberi semangkuk.
- Baik.
- Katakan saja.
- Wangi sekali.
Anak ini…
Changyu,
kudengar kau pernah mendobrak
pintu gerbang dengan sekali tendang?
Siapa yang bisa melakukan itu?
Aku juga mendengar,
katanya kau merampas daging kambing
untuk memasakkan hidangan terakhir
untuk suamimu.
Mereka asal bicara, jangan didengar.
Asal bicara?
Jika kabar ini sampai terdengar
oleh Bangsawan Wu'an,
takutnya beliau akan memenggal
kepala orang-orang itu.
Tidak sampai begitu.
Bangsawan Wu'an itu,
selain bicaranya yang agak gagap,
aku lihat pembawaannya cukup baik.
Lagi pula, dia tidak mempersulit
aku dan suamiku.
Aku tidak punya barang berharga apa pun
untuk balas budi,
jadi aku memasak
sup kambing, semur daging,
dan beberapa tumisan.
Nanti tolong bawakan untuknya.
Kau sudah tidak menyalahkan
Bangsawan Wu'an lagi?
Mana bisa aku menyalahkannya.
Tiap bidang punya aturan masing-masing.
Kami para tukang jagal,
ada aturan jika jualan tak ada bonus.
Apalagi dalam urusan berperang.
Kali ini aku bertindak tanpa izin,
untung dibantuk oleh pasukan.
Jika tidak ada,
aku mungkin akan mati
bersama si berengsek itu.
Sungguh tidak sepadan.
Lain kali,
aku pasti mematuhi perintah militer,
menyerang ke mana pun diperintahkan.
Bisa mendapatkan istri sepertimu,
benar-benar keberuntungan
yang dikumpulkan dari tujuh turunan.
Sini, biar aku bantu.
Sini.
Cicipi semangkuk.
Baik.
- Ini.
- Ayo.
- Coba rasa asinnya.
- Baik.
XIE
Yan Zheng.
Cepat makanlah.
Untuk pulihkan tubuh.
Kau tidak makan?
Tadi saat memasak aku tidak tahan,
jadi sudah makan kenyang.
Luka di tubuhmu belum sembuh total,
harus banyak makan.
Pulihkan dirimu.
Hari ini,
Bangsawan Wu'an menghukum kita,
apa kau tidak marah?
Teguran Bangsawan Wu'an itu benar.
Aku dan Pasukan Jagal,
bisa selamat kali ini
hanya beruntung saja.
Nanti aku akan minta Tuan Gongsun
mengajarkanku aturan militer.
Kami janji tidak akan terulang lagi.
Selain itu,
jika Bangsawan Wu'an mau hukum kau lagi,
suruh dia cari aku.
Kau sedang terluka,
tidak boleh dihukum lagi.
Aku tahan pukulan.
Kau sudah berubah.
Dulu saat di Lin'an,
kau tak akan mengaku salah.
Setelah melewati banyak kejadian,
mana mungkin aku tetap jadi
wanita yang hanya tahu menjagal
dan jual daging.
Asal akhirnya bisa menghajar
si berengsek Sui Yuanqing itu sepuas hati,
aturan militer apa pun kupatuhi.
Baiklah, aku berjanji padamu.
Kau menjanjikan apa?
Ucapanmu tidak berlaku.
Apa pun yang kau katakan,
semua akan kukabulkan.
Obat ini pun harus diminum selagi hangat.
Omong-omong,
saat memperbaiki bendungan
aku bertemu seorang kakek tua.
Dia bicaranya ketus, tapi hatinya lembut.
Demi menyelamatkanku,
dia tukar undian hidup dan mati denganku.
Karena berjasa padamu,
kelak cukup beri dia jabatan.
Jabatan apa yang bisa kau beri?
Maksudku adalah…
Kelak.
Kau begitu percaya diri,
merasa kelak kau bisa menjadi jenderal?
Jika…
Aku bilang jika…
Jika kelak,
aku dapat jabatan
lebih tinggi dari jenderal?
Jabatan apa itu?
Misalnya,
diberi gelar bangsawan
atau penguasa wilayah.
Diberi gelar bangsawan
atau penguasa wilayah?
Kalau begitu aku, tukang jagal ini,
berarti jadi nyonya bangsawan?
Apa kau bersedia?
Tentu saja bersedia.
Hanya orang bodoh
yang tidak mau hal bagus.
Makanlah sedikit-sedikit.
Permenku tinggal sedikit.
Masuk.
Dia itu Penasihat, sekaligus majikanmu.
Bicara begitu,
tidak takut dia dendam padamu?
Urusan di militer banyak.
Mana bisa selalu mematuhi banyak aturan.
Benar, 'kan?
Benar, kepentingan militer
tetap yang utama.
Kalian berbincanglah, aku masak air.
Rencana kita berhasil.
Kudengar kau menerima
surat mendesak dari Lucheng.
Pangeran Changxin sepertinya
akan mengumpulkan pasukan inti.
Sepertinya berencana selesaikan
perang dengan cepat.
Shi Yue membawa pasukan pemberontak itu
tanpa ragu melepaskan panah
ke arah Sui Yuanqing.
Status sanderanya sudah berubah.
Dulu sangat hati-hati
karena ada yang dikhawatirkan,
seribu orang menahan 30 ribu orang.
Tapi dari yang kulihat hari ini,
yang dikhawatirkan itu
sudah tidak berharga.
Kelihatannya,
perang besar segera dimulai.
Kak,
Tuan Muda sudah menegaskan,
kita tidak usah pedulikan dia.
Cukup serbu sesuai rencana.
Dia adalah putra pewaris.
Mana mungkin kita
membiarkannya begitu saja.
Dalam pertempuran hari ini,
pedang itu justru tak sengaja
melukai Tuan Muda.
Kita berdua tahu sifatnya yang pendendam,
sangat temperamental.
Kejadian hari ini,
takutnya dia tidak akan
membiarkan kita lolos.
Maksud Kakak,
setelah berakhir,
Tuan Muda tidak akan mengampuni kita?
Kak, perintah Pangeran Changxin
adalah mutlak.
Jika tugas ini gagal,
nyawa kita berdua tetap terancam, Kak.
Andai terjadi hal buruk pada Tuan Muda,
meski cita-cita besar
Pangeran Changxin tercapai,
nanti saat Tuan Muda naik takhta,
hidup kita berdua juga tidak akan tenang.
Kita benar-benar terjepit sekarang.
Kak, jangan ragu lagi.
Buat keputusan.
Baiklah.
Besok, serang paksa.
Lebih baik jika bisa selamatkan Tuan Muda.
Tapi jika tidak bisa,
kita harus membawa kepala Xie Zheng
sebagai pertanggungjawaban
pada Pangeran Changxin.
Ada apa?
Hal apa yang tidak bisa
dibicarakan di sini?
Misterius sekali.
Kakak.
Kudengar beberapa hari lagi
perang dimulai.
Ini adalah semua uang
yang kukumpulkan sejak masuk militer.
Ada juga sebagian yang dibagi Kakak
saat aku masih di rumah judi.
Tolong Kakak simpan untukku, ya.
Kenapa tidak diberikan
pada kakakmu, malah padaku?
Kakak juga harus maju ke medan perang.
Kau tidak perlu.
Jika kau yang menyimpan, jauh lebih aman.
Senjata tidak punya mata.
Seandainya aku gugur di medan perang,
tolong Kakak bawakan uang ini
untuk adik perempuan aku.
- Sudah!
- Kau mau membuatku marah?
Siapa yang suruh bicara begitu?
Mati apanya?
Tidak boleh bicara begitu lagi!
Memangnya aku ini siapa?
Bisa membawa kalian keluar dengan selamat,
maka pasti bisa membawa kalian
pulang dengan selamat.
Tidak akan kurang satu pun.
Simpan saja sendiri.
Jika kau titipkan padaku,
begitu kembali ke Lin'an,
kupakai semua untuk beli babi.
Satu pun tak akan tersisa.
Kalau begitu, aku rela
membelikan babi untuk Kakak.
Cepatlah pergi tidur.
Jangan pikirkan yang tidak-tidak.
Aku mengerti, Kak.
Seluruhnya, berkumpul!
Ikuti!
Cepat!
Semuanya merapat.
Kepala Akademi Gongsun.
Ekspedisi kali ini,
apakah persiapannya matang?
Tenang saja.
Semua sudah diatur dengan baik.
Tidak perlu khawatir.
Tuan Putri.
Hamba harus segera berangkat.
Buku strategi catur ini,
simpanlah baik-baik.
MISTERI TERSEMBUNYI QI
Saat kecil aku pernah membaca
bagian dari buku strategi catur,
judulnya "Misteri Tersembunyi Qi".
Buku ini,
di koleksi Keluarga Gongsun
memang ada satu jilid lengkap.
Hanya saja itu
barang berharga milik kakekku,
tidak dipinjamkan keluar.
Pedang di medan perang tidak punya mata.
Kepala Akademi harus lebih berhati-hati.
Begitu banyak prajurit Keluarga Xie
yang melindungiku,
pasti tidak apa-apa.
Lagi pula, jika aku tidak bisa menang,
langsung lari saja.
Aku menunggu Kepala Akademi
pulang dengan selamat.
Putra-putra terbaik Dayin,
kalian
juga harus kembali dengan selamat.
Tuan Bangsawan, pasukan pelopor sudah
berangkat atur formasi bersama penasihat.
Pemberontak dari malam
sudah diam-diam
menempatkan sebagian pasukan jebakan.
Segera berangkat.
Tunggu musuh masuk jebakan,
baru serang habis-habisan.
Mengerti.
Tuan Bangsawan.
Nona Fan datang.
Kalian duluan, aku segera menyusul.
- Siap.
Jenderal Xie Wu, Jenderal Xie Jiu.
Nyonya.
Lukamu masih berdarah.
Hanya luka kecil, tidak apa-apa.
Biar aku saja.
Yan Zheng.
Bagaimana jika
kugantikan kau ke medan perang?
Bicara konyol apa kau ini.
Lukamu belum sembuh.
Di medan perang nanti,
bahkan tidak akan kuat memegang pedang.
Lalu, harus bagaimana?
Aku prajurit infanteri bagian pedang.
Tugasnya membersihkan sisa medan perang
dan sisa pasukan musuh.
Tidak berbahaya.
Kalau gitu kau harus hati-hati.
Tunggu aku pulang.
Obat sudah dingin.
Harus diminum selagi hangat.
Baik.
Omong-omong,
kau berada di barak pedang nomor berapa?
Di bawah pimpinan jenderal siapa?
Pasukan Penjaga Kiri barak tiga.
Untuk apa tanya soal ini?
Tidak ada apa-apa.
Aku cuma tanya saja.
Seandainya terjadi sesuatu…
Bantu aku menjaga Changning.
Kau…
Yan Zheng.
Aku tidak boleh membiarkan
sesuatu terjadi padamu.
Kumpul darurat!
Cepat!
Tunggu aku.
Ini.
Ning.
Ingat pesan Kakak padamu.
Ketua!
Itu Kakak.
Sedang apa kau di sini?
Iya. Kenapa kemari?
Apa rencanamu?
Kak, kau pulang saja, ya?
Medan perang sangat kejam.
Nyawa bisa melayang kapan saja.
Lupa kejadian bendungan waktu itu?
Aku ingat.
Makanya, aku tidak bisa
biarkan Yan Zheng ke medan perang.
Aku buat dia pingsan.
Jika tak kugantikan,
dia akan jadi prajurit lari.
Kau…
Kenapa begitu melindunginya?
Kenapa tak pikirkan diri sendiri?
Ini pergi berperang!
Benar.
Aku tahu ini berperang.
Aku cuma pergi untuk meramaikan saja.
Begitu sampai di medan perang,
cari kesempatan untuk memotong
telinga mayat musuh.
Jadi seandainya ketahuan atasan,
bisa buktikan kita sudah maju bunuh musuh.
Memang semudah itu?
Tidak semudah itu!
Aku tanya kalian,
siapa yang pernah ke medan perang?
Belum pernah.
- Medan perang sangat berbahaya!
- Ribut apa kalian?
Kalian ini dari regu mana?
Kenapa masuk dalam barisanku?
Kami adalah
pembersih sisa pasukan musuh
dari barak tiga Pasukan Penjaga Kiri.
Barak tiga?
Pasukan Penjaga Kiri?
Barak tiga dari mana?
Hanya ada Pasukan Pelopor.
Bocah nakal.
Kau penyusup, ya?
Bagaimana caramu bicara?
Pasukan segera berangkat!
Apa yang diributkan?
Tuan Wu.
Mereka…
Ini…
- Semuanya siap!
- Mengapa kau di sini?
Berkumpul!
Jenderal Xie Wu,
suamiku terluka parah.
Demi rekan seperjuangan,
anggap tidak tahu soal ini.
Setelah pulang dari perang,
aku punya tanda jasa pertempuran.
Meski ada yang mau hukum Yan Zheng,
tidak jadi masalah.
Tu…
Apa suamimu itu setuju?
- Dia kubuat pingsan.
- Kau…
Kenapa kau begitu gegabah?
Apa kau tahu,
dia sangat penting bagi
pertempuran besar ini!
Dia bahkan bukan komandan regu,
seberapa pentingnya dia?
Paling hanya bunuh lebih banyak musuh.
Dengan fisiknya sekarang,
bahkan lebih lemah dariku.
Di mana dia? Aku akan mencarinya.
Sudah terlambat.
Efek obat biusnya agak kuat.
Akan pingsan cukup lama.
Shi Yue bawa orangnya
menerobos Pasukan Pelopor!
Sampaikan perintah Penasihat,
Pasukan Penjaga Kiri
segera berangkat membantu!
Jalan!
- Sayap kiri Pasukan Pelopor, dengar!
- Siap!
- Maju dengan kecepatan penuh!
Kau ke pasukan cadangan sayap kanan.
Kalian semua,
- lindungi dia.
- Baik.
Cepat lapor ke Tuan Bangsawan.
Katakan Nyonya di medan perang.
Gongsun Yin!
Berani turun duel antar jenderal
dan tentukan pemenangnya?
Aku hanyalah seorang sastrawan.
Tentu tidak anggup melawanmu.
Bangsawan Wu'an masih menunggu
Jenderal Shi Yue untuk minum teh bersama.
Omong-omong,
trik memancing amarah
Nona Fan ini cukup ampuh juga, ya.
Sungguh keterlaluan!
Gongsun Yin!
Dasar pengecut!
Mengapa tidak turun
dan bertarung secara jantan?
Sesuai keinginanmu.
Pasukan Cadangan, berkumpul!
- Cepat!
- Pasukan Cadangan pun ikut perang.
Separah apa pertempuran di depan?
Pasukan Cadangan, kumpul!
Cepat!
Berkumpul!
Bagaimana kita bertarung?
Kita utamakan nyawa dulu.
Man Di.
Di medan perang,
ikuti aku.
Jangan terpisah.
Kalau benar-benar tidak bisa,
berlindung di belakangku.
Baik, Kak.
Setelah perang berakhir,
bisa pulang makan enak, 'kan?
Seharusnya bisa.
Yang penting tetap hidup.
Jangan banyak bicara!
Tunggu perintah dari garis depan!
Lihat! Itu kabut!
Kabut dengan bau darah.
Seluruh pasukan siaga!
Cabut pedang kalian!
Jangan diam di tempat! Serbu keluar!
Ayo!
Empat puluh tujuh, empat puluh delapan,
empat puluh sembilan, lima puluh.
Satu, dua…
Kakak Ipar, mengapa kau sudah bangun?
Kakak suruh hitung sampai seribu,
lalu membangunkanmu dengan jarum.
Tapi aku tidak tahu bagaimana
cara menghitung sampai seribu.
Kakak bilang setelah sampai 50,
letakkan satu buah batu.
Aku harus mengumpulkan sampai 20 batu.
Mengapa kau malah bangun duluan?
Kakak Ipar.
Xie Jiu.
Xie Jiu!
- Tuan Bangsawan, ternyata kau di sini.
- Ada apa ini?
Situasi perang darurat!
Ternyata benar Shi Yue
menelantarkan Sui Yuanqing.
Dia suruh Shi Hu membantai buka jalan.
Kita hampir tidak sanggup menahan!
Di mana Kakak?
Nona Fan
ada di garis depan.
Tuan Bangsawan, kau tidak apa-apa?
Ning, berbaliklah.
Baik.
Lima, enam,
tujuh, delapan,
sembilan, sepuluh.
- Ambilkan baju zirah perangku.
- Siap!
Di kehidupan ini babi yang baik,
kehidupan mendatang jadi manusia baik.
Beberapa orang ke sana!
Hancurkan ketapel pelontar batu!
Jangan bengong saja! Serbu!
Maju!
Serbu!
Nyonya Bangsawan.
Tentara Yanzhou memang sampah.
Tidak ada yang becus bertarung.
Jenderal Xie Wu.
Suruh Bangsawan Wu'an
keluar menjemput maut!
Jika tidak keluar sekarang,
keluarga Tuan Mudamu
tidak akan punya penerus lagi!
Kau wanita
yang menghina Tuan Muda hari itu, ya?
Ke medan perang bawa pisau kecil?
Meremehkan siapa?
Akan kuhancurkan kau
sampai jadi bubur daging!
Fan, kau tidak apa-apa?
Mati kau!
Fan!
Shi Hu sudah tewas! Kita menang!
Fan, kau tidak apa-apa?
Kita menang!
Lihat, itu Bangsawan Wu'an!
Bangsawan Wu'an datang!
Bangsawan Wu'an.
Bangsawan Wu'an!
Apa dia mirip…
Agak mirip.
Ini…
Makin lihat, makin mirip.
Gawat.
CATATAN: TIDAK ADA HEWAN YANG DISAKITI
DALAM PEMBUATAN FILM INI
Terjemahan subtitle oleh Erline Huang